एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
पहले समुराई के प्रकट होने के 950 वर्ष बीत चुके हैं
एक ही लड़ाई में
वे इतिहास से गायब हो गए
शुल्क!
सब खत्म हो गया!
विजय का जयघोष करो!
धुंआ संकेत भेजो!
वह क्या था?
क्या हो रहा है?
बस! बस! ख़त्म!
यह पहले ही ख़त्म हो चुका है! युद्ध विराम!
रुकना…
पर्याप्त!
रुकना!
शिनो.
-मुझे काम संभालने दीजिए।
-मेरा तुम्हें जगाने का कोई इरादा नहीं था।
टोया, मेरे लिए एक हाथ तौलिया लाओ।
ठीक है।
यहाँ।
पिता…
यह दुखदायक है।
भी।
सब ठीक हो जाएगा।
तुम जल्द ही बेहतर महसूस करोगे।
मुझे माफ़ करना। मैंने कोशिश की कि मैं उसे न पकड़ूँ।
अपने आप को दोष मत दो.
धन्यवाद।
फुचू, कानागावा
बस! बस! ख़त्म!
यह पहले ही ख़त्म हो चुका है! युद्ध विराम!
बोशिन युद्ध को दस वर्ष हो गये।
नई सरकार की आधुनिकीकरण
नीतियों के तहत, समुराई "शिज़ोकू" बन गए,
उनसे
उनके विशेषाधिकार और रोजगार छीन लिये गये।
इस बीच, हैजा के व्यापक प्रकोप से जीवन तबाह हो गया ।
माँ!
श्री सागा.
तुम मेरे लिए बेकार की चीज़ें लाते रहते हो।
मैं उनका क्या करूँ?
मुझे माफ़ करें, लेकिन कृपया--
मेरे साथ ऐसा मत करो.
तलवार उन्मूलन आदेश को दो वर्ष हो चुके हैं ।
आप जानते हैं कि तलवार के दिन बहुत पहले बीत चुके हैं।
श्री सागा, इसे और अधिक कठिन मत बनाइये।
मैं कोई भी कीमत लूंगा.
एक बार हैजा खत्म हो जाए, तो
मैं तुम्हारी मेहरबानी का बदला चुकाऊँगा। कसम से।
तो कृपया, मैं आपसे विनती कर रहा हूं।
शिनो और रिन...
क्या यह सच में उतना बुरा है?
जाओ और उसके लिए थोड़ी चीनी और नमक ले आओ।
बिल्कुल।
मुझे आपकी तलवार की जरूरत नहीं है.
इसे अपने साथ वापस ले जाओ.
धन्यवाद।
हम कैसे समय में रह रहे हैं.
हालात इस तरह कैसे ख़त्म हो गए?
यह कल वहां नहीं था.
मोहरे की दुकान
इसमें लिखा है कि यह क्योटो में है।
"100,000 येन जीतने का अवसर।"
-एक लाख येन?
-क्या बकवास है।
क्या यह वास्तविक हो सकता है?
किसी भी हालत में मार्शल आर्ट टूर्नामेंट से
100,000 येन का भुगतान नहीं किया जा सकता।
फिर भी, 100,000 येन? यानी...
दस पीढ़ियों के लिए
विलासितापूर्ण जीवन जीने के लिए पर्याप्त।
एक मार्शल आर्ट टूर्नामेंट, है ना?
-अरे, मुझे भी एक दे दो.
-मैं भी.
प्रतिभागियों की आवश्यकता है,
क्योटो के तेनरीयूजी मंदिर में एकत्रित हों
"जो लोग मार्शल आर्ट में उत्कृष्ट हैं।"
"तेनरियुजी मंदिर।"
"एक लाख येन."
यह कोई साधारण
मार्शल आर्ट टूर्नामेंट नहीं है।
मैं आश्चर्यचकित हूं।
अरे!
क्या चल रहा है?
समस्या क्या है?
-यहाँ देखने को कुछ भी नहीं है।
-अरे, यह क्या है?
क्या हम सचमुच 100,000 येन जीत सकते हैं?
यह कैसे काम करता है?
-तुम्हें कोई चिंता नहीं है।
-इसे सौंप दो।
इसे लेने के लिए आप भी उतने ही दोषी हैं!
भी!
-रिन!
पिता…
मैं माँ और टोया की रक्षा नहीं कर सका।
मुझे माफ़ करें।
भी!
भी…
क्षमा चाहता हूँ।
5 मई की मध्यरात्रि को क्योटो के तेनरीयूजी मंदिर में एकत्रित हों
शुजिरो?
शिनो.
मुझे खेद है, लेकिन मैं कुछ समय के लिए चला जाऊंगा।
मुझे एक नौकरी मिल गई है
जिससे कुछ पैसे मिल सकते हैं।
इस पैसे से मैं तुम्हें
और गांव के सभी लोगों को बचा सकता हूं।
क्या तुम फिर से अपनी तलवार निकालोगे?
मैं ऐसा नहीं करूंगा.
चिंता मत करो।
कृपया सुरक्षित रहें.
मैं वादा करता हूं कि मैं वापस आऊंगा।
मुझे पता है।
क्योटो
हां अंदर आ जाओ!
फूल बिक्री के लिए!
-फूल बिक्री के लिए!
-जब तक उपलब्ध हैं, इन्हें खरीद लें!
अखबार में वह बात आज रात की है?
हाँ, मैंने सुना है कि यह
सरकारी तलवार शिकार का हिस्सा है।
क्या बात है? क्या हम जाकर देख सकते हैं?
यह सुरक्षित नहीं है। आज तेनरीयूजी मंदिर के पास मत जाना ।
क्यों नहीं?
स्वागत।
अंदर आएं।
सर सागा?
याहेई, बहुत समय हो गया।
सचमुच, बहुत लम्बा समय हो गया है।
मुझे नहीं लगता...
आप भी?
क्या मेरे जैसे अन्य लोग भी हैं?
हाँ।
हमारे यहां भी इसी तरह के कुछ मेहमान आए हैं।
क्या आप कुछ जानते हैं?
पुरानी शोगुनेट सेनाओं के बचे हुए लोग
बदला लेने के लिए साथी इकट्ठा कर रहे हैं।
लेकिन ये सिर्फ़ अफ़वाहें हैं।
मैं निश्चित नहीं हो सकता।
अच्छा ऐसा है।
श्री सागा... क्या मैं?
अंदर आएं।
तो फिर तुम जा रहे हो?
हाँ।
आज रात क्योटो कुछ अलग सा महसूस हो रहा है।
ठीक उन दिनों की तरह,
हवा में खून की बदबू है.
कृपया सावधान रहें।
तेनरियुजी मंदिर
कोई यहाँ है.
क्या आप यहां भाग लेने के लिए आये हैं?
गेट खोलने।
आप प्रवेश कर सकते हैं.
यार, यह तो गड़बड़ है।
वे भाग्य से अंधे हो गए हैं।
हो सकता है कि यह बात शुरू होने से पहले ही वे लड़ाई शुरू कर दें ।
ओह, मुझे माफ़ कर दो.
जब मैं घबरा जाता हूं तो बहुत ज्यादा बोलता हूं।
मैं कागा डोमेन का पूर्व समुराई हूं।
कौएमोन ताचिकावा.
कागा डोमेन?
क्या अखबार
कनाज़ावा तक पहुंच गया?
मैंने आज इसके बारे में पूछा।
ऐसा लगता है कि इसे
होक्काइडो से लेकर रयुकू तक पूरे देश में वितरित किया गया था।
इतना प्रयास करने के लिए...
शायद 100,000 येन की बात में कुछ सच्चाई हो ।
समय आ गया है।
अब हम शुरू करेंगे.
सबसे पहले,
आज यहां एकत्र होने के लिए आप सभी का धन्यवाद।
मेरा नाम एन्जू है।
आप प्रतिस्पर्धा करने वाले हैं--
या यूँ कहें कि कोई खेल खेलें,
जो आपके दिमाग, कौशल और शरीर को चुनौती देगा ।
बिल्कुल,
आप किसी खेल से मिलने वाली अपार सम्पत्ति की संभावना पर संदेह कर सकते हैं ।
आप यह प्रश्न कर सकते हैं कि क्या 100,000 येन जैसी बड़ी राशि वास्तव में अस्तित्व में है।
वह जार क्या है?
इतने सोने से
आप एक दशक तक विलासितापूर्ण जीवन जी सकते हैं।
लेकिन आप जो राशि जीतेंगे
इससे कहीं अधिक है।
सवाल यह है कि
आप इतनी रकम कैसे प्राप्त करेंगे?
पर रुको।
बात यह है कि,
एक बार जब आप साधन सुन लेते हैं,
आप किसी भी परिस्थिति में खेल से पीछे नहीं हट सकते ।
आपका क्या मतलब है?
अब मैं 30 से उल्टी गिनती शुरू करूंगा।
यदि आप अब भाग नहीं लेना चाहते हैं,
कृपया मेरी गिनती समाप्त होने से पहले चले जाइये।
तीस।
उनतीस।
अट्ठाईस।
सत्ताईस.
-मैं अभी नहीं छोड़ रहा हूँ!
-छब्बीस.
पच्चीस.
बस काफी है।
आप जहा है वहीं रहें।
मैं क्योटो प्रीफेक्चरल पुलिस, डिवीजन चार से एंडो हूं ।
अन-जिन द रशिंग गस्ट.
चौथा डिवीजन?
लेकिन चूंकि आप यहां खड़े हैं, इसलिए
आप भी भागीदार हैं।
लगता है आप नहीं जानते कि मैं कौन हूं।
बेशक मैं तुम्हें जानता हूँ,
अन-जिन द रशिंग गस्ट।
यदि आपका जन्म पहले हुआ होता,
हत्यारों और शिनसेंगुमी को
कोई मौका नहीं मिलता।
या ऐसा आप साहसपूर्वक दावा करते हैं।
यह सच है।
मैं तुम्हें
तलवार उन्मूलन आदेश का उल्लंघन करने के लिए गिरफ्तार कर रहा हूँ।
इतना गंभीर मत बनो, यह तो बस एक खेल है।
आयोजक कौन है? वे कहाँ हैं?
कोई अनुमान नहीं।
अपने हाथ बाहर निकालो। वरना मैं तुम्हें काट डालूँगा।
तो, आप भाग नहीं लेंगे?
ख़ैर, यह तो बहुत बुरा है।
बकवास बंद करो.
व्यवधान के लिए क्षमा प्रार्थी हूं।
मैं गिनती फिर से शुरू करूँगा.
चौबीस.
तेईस.
बाईस.
-मैं अब पीछे नहीं मुड़ रहा हूँ।
-इक्कीस।
-यह बुरा है.
-बीस.
उन्नीस।
-क्या तुम यहीं रहोगी?
-अठारह.
-मैं यह नहीं कर सकता!
-सत्रह.
-अब हार मत मानो!
-सोलह.
-मैं खेलने जा रहा हूँ!
-पंद्रह.
मैं भी!
-चौदह.
-अगर मैं अब हार मान लूं और घर चला जाऊं...
-तेरह.
-यह पैसे के लिए है!
बारह।
ग्यारह।
दस।
नौ।
आठ।
सात.
छह।
पाँच।
चार.
तीन, दो, एक.
उत्कृष्ट।
आपका साहस सचमुच प्रशंसनीय है।
टोकाइडो रोड तेनरुजी मंदिर का मानचित्र
जिस खेल
में आप भाग लेने वाले हैं उसे कहा जाता है
"कोडोकू।"
और हर खेल नियमों के साथ आता है।
इस पर अपना नाम लिखें.
कृपया अपना नाम।
अब मैं नियमों को विस्तार से समझाऊंगा।
इसे अपने गले में पहनो.
नियम एक.
आपका गंतव्य टोक्यो है।
नियम दो.
यह तेनरीयूजी मंदिर का मुख्य द्वार है।
सेकी, इसे प्रांत.
चिरयु, मिकावा प्रांत.
हमामात्सू, टोटूमी प्रांत।
शिमाडा, सुरुगा प्रांत।
हाकोने, सागामी प्रांत।
शिनागावा, मुसाशी प्रांत।
आपको सभी सात जांच चौकियों से गुजरना होगा ।
अपना नाम लिखें.
लकड़ी का टैग पहनें.
नियम तीन.
यदि आपके पास पर्याप्त अंक नहीं हैं,
आप अगले शहर की ओर नहीं जा सकते।
इसे अपने गले में पहनो.
नियम चार.
तुम्हें इस खेल के बारे में किसी से बात नहीं करनी चाहिए ।
नियम पांच.
आपको टोक्यो पहुंचना होगा
आज से एक महीने बाद यानी 5 जून तक ।
नियम छह.
खेल से हटना निषिद्ध है।
यदि आपकी गर्दन से लकड़ी का टैग दस बार तक हटाया जाए ,
इसे निकासी माना जाएगा।
नियम सात.
जो कोई भी नियम तोड़ता है--
मुझे यहां से बाहर निकालो!
दस।
नौ।
आठ।
सात.
छह।
पाँच।
-चार.
-गेट खोलो!
तीन।
दो।
एक।
नियम सात.
जो भी नियम तोड़ेगा
उसे तदनुसार दंडित किया जाएगा।
यह पागलपन है।
किसी ने भी मारे जाने के बारे में कुछ नहीं कहा!
मौन!
क्या मैंने
आपके भाग लेने के इरादे की पुष्टि नहीं की?
आप सभी ने
अपनी स्वेच्छा से इस खेल में शामिल होने का निर्णय लिया है।
100,000 येन के लिए.
आज एक बार फिर 292 लोग
यहां एकत्र हुए हैं।
आपमें से प्रत्येक को एक लकड़ी का टैग दिया गया है
जिसका मूल्य एक अंक है।
इसका मतलब है कि आपमें से प्रत्येक के
पास पहले से ही एक अंक है।
तेनरीयूजी मंदिर से गुजरने के लिए
आपको कम से कम दो बिंदुओं की आवश्यकता होगी।
और आपको
अंतिम चेकपॉइंट, टोक्यो, पर तीस अंक की आवश्यकता होगी।
तो, आप अंक कैसे अर्जित करते हैं?
लगता है आपमें से कुछ लोग पहले से ही समझ गए हैं।
ये सच नहीं हो सकता। क्या वो गंभीर है?
आप किसी भी आवश्यक साधन का उपयोग कर सकते हैं।
लकड़ी के टैग के लिए लड़ाई.
मैं आपमें से कई लोगों को देखता हूँ जो
उथल-पुथल के युग में भी समुराई के रूप में जीवित बचे रहे।
आप ही वे लोग हैं जो
इस सौभाग्य का दावा करने के हकदार हैं।
मैं आपसे अनुरोध करता हूं कि आप
समुराई के गौरव और शक्ति का प्रदर्शन करें।
क्या हमें टीम बनानी चाहिए?
इनमें से कुछ लोग
अपने दोस्तों के साथ यहां हैं।
अकेले जाने से बेहतर है, है ना?
इसके अलावा, मैं तलवार चलाने में भी बहुत अच्छा हूं।
दस गिनती के बाद,
खेल शुरू हो जाएगा.
यहाँ बच्चा क्यों है?
दस।
नौ।
आठ।
सात.
छह।
पाँच।
चार.
तीन।
दो।
एक।
मैं टोक्यो में तुम्हारा इंतज़ार करूंगा।
या यों कहें…
एदो में, वह शहर जो बहुत पहले लुप्त हो गया था।
खेल आरंभ किया जाये!
चलो भी!
मेरे लिए यह एक बिंदु है।
द!
अरे!
सकुरा.
क्या इससे यादें ताज़ा हो जाती हैं?
पुराने दिनों की?
नहीं।
बधाई हो।
मुझे अपने लकड़ी के टैग दिखाओ.
उक्यो किकुओमी.
आप पहले हैं.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि वे आपको
"राजसी कुलीनों का संरक्षक देवता" कहते हैं।
इस सबका क्या मतलब है--
मैं टोक्यो में तुम्हारा इंतज़ार करूंगा।
की पुष्टि की।
तो ठीक है…
सुरक्षित यात्रा।
पिता!
मैं, उम्म... धन्यवाद, सर।
क्या आप जीवित रहने का इरादा रखते हैं?
मैं जीना चाहता हूँ।
मैं जीना चाहता हूं ताकि मैं अपनी मां को बचा सकूं।
जब तक हम यहां से बाहर नहीं निकल जाते, मैं तुम्हें सुरक्षित रखूंगा ।
मेरा साथ मत छोडना.
मैं नहीं करूंगा.
अरे, उसका बच्चा है! रुको!
चल दर।
मुझे एक मिल गया!
वहाँ पर!
यह मेरा है!
यह वापस दे!
-हाँ!
-मुझे दे दो!
-दस.
-इसे वापस दो!
नौ।
आठ।
सात.
छह।
दे!
पाँच।
चार.
तीन।
दो।
एक।
हड़पना।
यह मेरा टैग है!
डटे रहो!
दे!
चलो चलें।
तो यह आप भी नहीं है.
माफ़ करें।
हमें इसे पार करने के लिए सबसे पहले प्रयास करना होगा।
नंबर 19, उक्यो किकुओमी।
वह सचमुच अपने नाम,
"दरबारी रईसों के संरक्षक भगवान" को सार्थक कर रहे हैं।
मेरा मानना ​​है कि यह "पूर्व" गार्जियन है।
लगता है वह बहुत कुछ झेल चुका है।
फिर भी, उनकी तलवारबाजी प्रभावशाली है।
निश्चित रूप से यह देखने लायक प्रदर्शन है।
खैर, यह तो बस शुरुआत है।
असली मनोरंजन तो अभी बाकी है।
इस तरह.
आपका क्या नाम है?
फ़ुताबा कात्सुकी। और आप, सर?
शुजिरो सागा.
क्या?
अब आपको बस गेट तक पहुंचना है।
रुको, आपके लकड़ी के टैग के बारे में क्या?
अब, अब, शांत हो जाओ।
मेरा आपसे लड़ने का कोई इरादा नहीं है.
मैं अभी इसे लेने जा रहा हूं।
कहीं से भी मुझ पर हमला करने मत आ जाओ।
लो, ले लो.
आप क्या चाहते हैं?
आप पीछे क्यों हट रहे हैं?
"कोकुशु द मैन्सलेयर।"
कुछ मनोवैज्ञानिक?
अनिद्रा। दिल की धड़कन तेज़ होना। हाथ काँपना...
बोशिन युद्ध के बाद बहुत से लोग अपना दिमाग खो बैठे ।
लेकिन यदि आप
उस छोटी सी चूक के साथ जीवित रहने की योजना बना रहे हैं,
बेहतर होगा कि आप हत्या करना शुरू कर दें।
यह आप पर निर्भर करता है।
इंतज़ार।
धन्यवाद।
धीरज रखो। मैं तुम्हारे साथ हूँ।
हम सीधे गेट की ओर दौड़ रहे हैं।
ठीक है।
तुम पहले जाओ। जल्दी करो!
जाना!
कमीने।
हरामी!
शाबाश!
कृपया मुझे अपने लकड़ी के टैग दिखाओ।
मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद।
हम एक दोस्त की सराय में जा रहे हैं। सावधान रहना।
की पुष्टि की।
सुरक्षित यात्रा।
बारिश शुरू हो गई है.
यह निश्चित रूप से हुआ है।
नंबर 108, शुजिरो सागा,
और 120वें नंबर पर मौजूद फुटाबा कात्सुकी ने
इसमें सफलता हासिल कर ली है।
शूजिरो सागा,
कोकुशु द मैन्सलेयर, हुह?
एक बच्चे को साथ लेकर।
अब यह दिलचस्प हो रहा है!
क्या मैं आप सब के लिए कुछ समय ले सकता हूँ ?
क्या बात है? बस अच्छा हो रहा था।
आयोजक का पत्र आ गया है।
मुझे इसे आपके लिए पढ़ने की अनुमति दें।
"इस कोडोकू पर सहमति जताने वाले सभी लोगों के प्रति
मैं अपनी गहरी कृतज्ञता व्यक्त करता हूँ।"
"समुराई
तलवार चलाने के अलावा और कुछ नहीं कर सकते।"
"उन्होंने विशेषाधिकार को शक्ति समझ लिया।"
"वे इस सच्चाई से अनजान हैं
कि दुनिया उनके बिना भी आगे बढ़ चुकी है।"
"वे मूर्खों की तरह व्यर्थ ही जीते रहते हैं,
जिन्होंने अपना सारा अर्थ खो दिया है।"
"अब हम इस खेल का आनंद लें
और भूतों को बर्बाद कर दें
जो अभी भी खुद को समुराई कहते हैं।"
रुकना!
काफी समय हो गया है, है ना, कोकुशु?
बुकोत्सु कंजिया।
क्या दस साल हो गये?
मैं तुम्हें इतने समय से देखना चाहता था।
मैंने सोचा था कि अगर मैं यहां आऊंगा तो तुम्हें पा लूंगा।
चलो भी…
कोकुशु द मैन्स्लेयर!
128 शेष
उपशीर्षक अनुवाद: डेज़ी सैवेज